TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
EPISODIO FINAL
Cuando volví aquí,
escondí el auto cerca de la cabaña.
Saldremos por esta ventana
y nos iremos en el auto.
De acuerdo.
Eun Chang-su se pondrá nervioso
cuando descubra que huimos.
No nos retrases ahí fuera, ¿sí?
Rápido.
¡Señor Lee! ¡Señorita Pi!
Lo juró por su difunto hijo,
pero ¿nos engañó otra vez?
¿Y Gal?
Tranquilo. Lo haré público
esta noche cueste lo que cueste.
Sí, debes hacerlo
para evitar que Eun nos mate.
Pero ten cuidado.
Han-na, tú también. Cambio y fuera.
¿Por qué tanto alboroto?
El señor Kim sospecha.
Lo oí llamar a alguien
por radio en el archivo.
¿Qué quieres decir?
¿Por radio?
"Eliminen a los agentes,
incluido Lim Soo-ho,
y regresen con Colina Moran".
¿Estás segura?
¿Eliminar a Lim Soo-ho?
¿Y a los otros también?
Sí. Lo oí claramente.
Lo oí ordenar que prepararan
un vehículo en la cabaña.
¿Dónde está?
Creo que intenta huir.
Lo vi bajar al archivo.
¿Dónde se habrá metido el viejo?
Dios.
¿Papá?
¡Soo-ho!
Soo-ho, ¿qué haces?
Sal ahora mismo.
Lim Soo-ho y sus agentes
cerca del cuarto de aseo.
¡Lim Soo-ho y sus agentes
cerca del cuarto de aseo!
¡Necesitamos refuerzos!
Equipo A, ¿qué está pasando?
Repórtense. ¡Equipo A!
Ve tras ellos. ¡Ahora!
¡Todas las unidades, al cuarto de aseo!
¡Todas las unidades,
al cuarto de aseo! ¡Muévanse!
Ahora…
A Pyeongtaek.
- ¿Por qué vas allí?
- ¡Dios mío!
¿Quién diablos es este tío?
- Tú…
- ¡No tenemos tiempo!
Maldición.
Tú… Dios mío.
¡Soo-ho!
No lo matarán mientras tenga
los 300 millones de dólares.
¿Y el señor Kim?
Va tras Soo-ho. ¿En serio lo matará?
No te preocupes.
Es un agente veterano.
Estará a salvo.
Tu padre volvió a mentirnos.
Los 33 están en peligro.
Ahora tú y yo
debemos luchar contra él.
Emitan una orden de captura
y aumenten
las inspecciones en los puertos.
Pongan controles
en los cruces principales.
Sal del coche.
¿Por qué me sigues diciendo que me vaya?
No podía creer lo que veía.
Desactivaste la trampa.
Incluso corriste después de tantos años
con dolor de articulaciones.
¿Quién diablos eres en realidad, papá?
Sal del coche, mocoso.
Sal y hablemos.
¡No!
No lo haré.
Primero dime.
¿Por qué diablos vas
a Pyeongtaek tan tarde?
Vamos a llegar tarde.
Fuera.
¿Qué importa quién soy?
De acuerdo.
Considérame muerto a partir de ahora.
Papá…
FERRETERÍA TAEGEUK
¿Cómo no supe que era un espía del norte?
Significa que él incriminó a la señora Oh.
Pero ¿qué crees
que ha estado haciendo en la residencia?
No estoy seguro.
Pero esta es una residencia de mujeres,
debía de ser el escondite perfecto.
¿Crees que entrarán
esta noche?
Debemos estar preparados.
Deberíamos poner más trampas
y hacer todo lo posible.
Solo espero
que Gal lo haga público a tiempo.
ESTUDIO DE GRABACIÓN 1
Por aquí.
Debemos hacerlo en tres minutos.
De acuerdo. Vamos.
Será el peor accidente televisivo
de la historia.
ESPÍAS DEL NORTE
BUSCADOS
Déjenlo pasar.
CONTROL DE SEGURIDAD, PARE
Si tomamos un desvío,
nunca llegaremos a las 2:00.
Solo hay dos. Los mataré.
Acabaremos dándoles el mando.
No podemos dejar que sepan adónde vamos.
No tenemos más remedio que separarnos.
A ustedes no los conocen,
así que llévense este auto.
Kang y yo iremos a pie.
Pero ¿cómo llegarán a las 2:00 a pie?
Hay un barco listo para salir
a las 8:00 por si acaso. Lo tomaremos.
Vayan y espérennos
en el puerto de Qingdao.
Camarada Kang.
Vamos.
Tengan cuidado los dos.
Tienen que llegar a salvo.
Estaré esperando.
Gyeok-chan.
Tomemos una copa allí.
¿Seguro que puedes conmigo?
Camarada Joo,
les dispararé si algo sale mal.
No estés nervioso.
CONTROL DE SEGURIDAD
BAJE LA VELOCIDAD
Haremos una inspección.
POLICÍA MILITAR
ESTUDIO DE GRABACIÓN 1
EN EL AIRE
- ¡Fuera de aquí!
- ¿Qué pasa?
- ¡Fuera, cabrones!
- Ya me voy.
- Vamos.
- Bueno.
TODOS LOS GRANDES ÉXITOS
Espero que todos
estén escuchando esto bien.
Soy Gal Sang-sik,
el periodista político de JBC
que cubrió el secuestro del profesor Han.
Ya que hemos concluido
que las vidas de los 33 rehenes
están en peligro,
les traemos noticias de última hora.
Según fuentes internas, la toma de rehenes
en la Universidad Hosu es
una estratagema electoral
planeada por figuras clave del gobierno.
Soy la agente que sacó
a los rehenes cuando los liberaron.
Lo… Lo siento,
no hay mucho tiempo,
así que diré lo que debo decir.
¡Agente Lee Gang-mu!
¿Me estás escuchando?
Yo…
Yo no soy un hombre
de convicciones ni un patriota como tú,
pero ya no puedo sentarme a mirar
a aquellos que intentan matar
a alumnas inocentes por poder.
Voy a luchar contra esos cabrones.
Sal de ahí con vida.
Chicas, ¿están escuchando?
- ¡Sí!
¡Ustedes tampoco se rindan nunca!
Tienes pruebas
de que es una estratagema electoral, ¿no?
Sí.
Cuando la obtuve, la envié a la prensa,
pero la APSN la confiscó.
Por eso decidí revelarlo yo misma.
Yo misma estuve
en la fuerza especial y grabé
- a los que se aliaron con el norte…
- Has escuchado
la estación de radio JBC
de Seúl, capital de la República de Corea.
- Gracias por escucharnos.
- ¿Qué demonios?
¿Qué haces aquí?
Como sea, no pudo terminar de hablar.
Aun así, logró decir que todo esto
es una estratagema electoral.
Tienes razón.
Una agente de la APSN lo denunció,
así que causará un gran revuelo.
¿No deberíamos hacer algo?
Sí. No podemos quedarnos
sentados mirando. ¿No lo creen?
Tienes razón.
¿Y si colgamos un cartel que diga
"la toma de rehenes es un plan electoral"?
- Estoy a favor.
- Yo también.
- Y yo.
Yo también.
Pero ¿tenemos lo necesario para hacerlo?
Si logras ir a otro país,
¿qué quieres hacer?
¿Y tú, camarada Kang?
Solo quiero vivir
una vida normal,
tener bebés, cocinar, lavar la ropa
y regañar a mis hijos y esposo
de vez en cuando.
Quiero vivir así.
Sin pensar en el país,
en revoluciones o misiones.
¿Será posible?
Sí, vas a vivir esa vida.
- ¡Salven a mi hija! ¡Por favor!
- ¡Salven a mi hija!
DETENGAN YA LA ESTRATAGEMA ELECTORAL
- ¡Devuélveme a mi hija!
- ¡Sálvenlas!
- ¡Déjenme pasar!
- ¡Salven a mi hija!
- ¡Devuélveme a mi hija!
- ¡Sálvenlas!
- ¡Déjenme pasar!
- ¡Devuélveme a mi hija!
Lleven a los padres
a las salas de interrogatorio.
Y…
liberen a An Gyeong-hui.
Dile que se deshaga de Han-na. Ahora.
Sí, señor.
Entendido, señor.
Lo encubriré cueste lo que cueste.
Le serviré con mi vida, señor Eun.
Cuando atrapen a los que huyeron
con los 300 millones,
podremos vivir lujosamente como antes.
Cariño, escucha.
Esta oportunidad es un regalo del cielo.
Debes hacerlo.
¡Charlotte!
¿Sí?
Dame mis Ray-Ban.
¡Abre la puerta! ¡Ahora!
¡Abre!
- ¡Abre!
- Zorra.
- ¡Abre la puerta ahora mismo!
- Han-na.
- ¿Han-na?
- Sí, señor.
ESTUDIO DE GRABACIÓN 1
Maldición.
Han-na.
Me estás asustando.
¡Suéltenme, cabrones!
¿Qué hacen? ¡Suéltenme!
- ¡Suéltenme!
- ¡Quieta!
¿Estás loco, Gyeong-hui?
¡No puedes hacer esto!
¡Eres un funcionario público,
no un mafioso! No puedes…
¡Gal!
- ¡Gal!
- Sáquenlo de aquí.
¡Gal!
Gal…
Sang-sik, presiona fuerte
si quieres vivir.
Pistola.
¡Gal!
Sé que tu padre es legislador
y que es su tercer mandato,
pero has ido demasiado lejos. ¿No crees?
¡Jang Han-na!
Dios mío.
Señor, cálmese, por favor.
An… Quiero decir, señor An.
Gracias por llamarme.
El cabrón de Gang-mu
es el único responsable
de todo esto.
Lo sabe, ¿verdad?
Por supuesto.
Ese cabrón una vez
te amenazó con un cuchillo, ¿no?
¿De qué hablas?
La APSN existe
para proteger la seguridad
de la gente en el poder.
Sé que saqué al sol los trapos sucios
de alguien que odiaba y lo destruí,
pero ¿cómo se atreve a delatar
al director Park, mi mano derecha?
¡Casi me destituyen
por culpa de ese cabrón!
¿Fue…?
¿Fue por ti, papá?
Solo me uní a la APSN para averiguar
por qué me dejó de repente.
Pero ¿fue por ti, papá?
¿Por qué te enamoraste
de un bueno para nada como él?
Era diferente a ti.
¡Me enamoré de él
porque era muy diferente a ti!
¡Porque no era un bueno para nada como tú!
- ¡Maldita…!
- Tranquilo.
- ¡Tú!
- Dios. Ya.
- Por favor.
- Jefe An.
¡Llévesela y muélala a golpes!
Mate a ese desgraciado de Lee Gang-mu.
Y asegúrese de que lo que ella dijo
no salga en las noticias.
Como diga, señor. Déjamelo a mí.
- Llévensela.
- Sí, señor.
¡Intenta matar a Gang-mu y te mataré!
¡Recuérdalo! ¿Sí?
¡Maldita sea! ¡Suéltame!
¡Suéltenme, imbéciles! ¡Suéltenme!
Han-na, vamos, respóndeme.
¿Jang Han-na?
Han-na.
Idiota.
No deberías haber sido tan imprudente.
Sí.
Tu hermana y yo
éramos mejores amigas.
Luego me enteré
de que Yeon-ok estaba embarazada
de mi prometido, al que amaba tanto.
Pero no podía hacer nada.
No podía soportarlo, así que volví
a Corea mientras escribía mi tesis.
Y tres días después,
me arrastraron a la APSN
sin saber por qué.
NOMBRE: PI SEUNG-HUI
YO…
Entonces no sabía
que esos perversos asesinos
estaban armando el caso
de espionaje norcoreano en Múnich
para estabilizar el poder del gobierno
aprovechándose de que mi prometido
era alumno del profesor Choi Seong-muk,
un erudito a favor del norte.
Aguanté unas semanas, pero al final…
hice una confesión falsa.
¿Una confesión falsa?
Insistían en que yo había ido
a Pionyang con mi prometido.
Y yo les dije que no había sido yo…
sino Yeon-ok.
La mujer que se enamoró de mi prometido.
Entonces,
¿mi hermana murió por su culpa?
Sí, la culpa es mía.
Por mi culpa, Yeon-ok se suicidó
mientras la torturaban, y mi prometido
quedó en estado vegetativo
debido a toda la tortura.
TAXI
Buen viaje, señora.
Lo visitaba una vez al mes
y pagaba sus gastos médicos.
Y te mantuve a mi lado para cuidarte
y justificar lo que hice
una y otra vez diciéndome a mí misma que…
cualquiera en mi lugar
habría confesado en falso.
¡Eso es mentira! Sabe que es mentira.
Lo hizo para vengarse de ella
por robarle a su prometido.
Si lo hizo por tortura,
no habría estado espiando para la APSN.
Es cierto. Quizás…
una parte de mí quería vengarse de ella.
Porque le guardaba rencor a Yeon-ok.
Le guardaba mucho rencor.
¿Iba a llevárselo a la tumba?
Sabía que lo correcto era que yo
les contara la verdad a ti y a tus padres
y les suplicara perdón algún día.
Lo sabía muy bien.
Pero tenía miedo.
Tenía mucho miedo, Bun-ok.
La APSN me ofreció ser directora
y me pidió que fuera su espía,
y no pude negarme.
No tuve otra opción. Yo…
Yo solo…
tenía que vivir.
¿No me dijo que no tratara
solo de salvar mi pellejo?
Nunca la perdonaré.
Nunca
la perdonaré.
Camarada Joo.
El barco llegará en diez minutos.
La camarada Kang y el camarada Lim
deben estar en camino, ¿no?
Una vez caminaron
90 kilómetros en una noche.
Por cierto…
parece que la camarada Kang
siente algo por el camarada Lim, ¿no?
Por eso volvió
con los 300 millones de dólares.
Debo decir que el poder
del amor sí que es grande.
Maldición.
De todos modos,
la luna parece
un pastel de arroz.
Los que hacía mi mamá
eran muy buenos.
Dios, qué hambre tengo.
Ojalá
pudiera comer ese pollo frito sureño
antes de irme.
Yo quiero fideos.
¿Fideos?
Camarada Joo.
El pollo frito sureño…
¿Dónde están Cheong-ya y Soo-ho?
No le digas…
a mi madre que morí.
Debiste esperar a que respondiera.
¿No es obvio?
Deben haberse separado
para evitar los controles.
¿Qué hora es?
Veamos las noticias. Despierten.
Es hora de las noticias. Despierten.
¡Chicas, van a empezar las noticias!
¡Rápido!
Indignado por la explotación política
de la oposición
sobre la toma de rehenes,
la tragedia nacional,
y su preferencia por el poder
ante la seguridad de las estudiantes,
he decidido
revelar la verdad
que fue oculta a la población
como quería el director Eun Chang-su.
La única hija del director Eun, Yeong-ro,
estudiante de Literatura Inglesa
en la Universidad Hosu,
está secuestrada en la residencia.
El director Eun y todos los agentes
de la APSN hemos estado luchando
contra los espías del norte
como si los rehenes fueran nuestros hijos.
- Ese loco…
- ¿Cómo puede ser
una estratagema electoral?
Ciudadanos respetables,
el Ejército, la Policía y la APSN
nos esforzamos por salvar vidas inocentes
con nuestros deberes sagrados
como servidores públicos en mente.
¿Estás loco?
Ahora que todos saben
que Yeong-ro es mi hija,
no podré sacarla antes.
Eso se me ocurrió, pero…
No es su culpa.
Yo le dije que lo hiciera.
¿Y si matan a Yeong-ro?
¡Ya basta con Yeong-ro!
Sé que ese programa de radio
es para los jóvenes,
pero salió en todo el país.
¡Están llamando
a todas las oficinas de la APSN!
Si no le pones fin a esto,
¿qué crees que te hará Código Uno?
Habla Eun Chang-su.
Ahora la gente cree que podría
ser una estratagema electoral.
¿Por qué tardas tanto?
Debes terminar
de limpiar y vaciar el tacho de basura.
Pero, señor presidente, la gente sospecha
que es una estratagema,
así que, si matamos a las estudiantes,
el partido opositor
le dará mucha importancia.
hasta el final.
Así que creo que es mejor
salvar a las estudiantes.
Nos dará ventaja en las elecciones.
Reconsidérelo, señor.
¿La prensa
está enloqueciendo y atacándonos
y quieres liberar a los 33 rehenes?
¿Estás seguro
de que puedes mantenerlos callados?
Sí, me aseguraré
de que mantengan la boca cerrada.
Confíe en mí, señor.
Luego te llamo.
Intentas salvar a todas las estudiantes
para salvar a tu hija, ¿no?
Jefe Kim.
- Oye, golpéalo.
- No fui yo.
¡No! ¡No fui yo! ¡No lo sabía!
¡No tenía idea, cabrón!
¿Cómo iba a saber que era comunista?
¡Golpéenlo!
- ¡Sí, señor!
- ¡No!
¡Señor Nam!
¿Por qué sigues llamándolo así?
El secretario presidencial
en jefe quiere hablar con usted.
¡Señor Kim! Habla Nam Tae-il.
El presidente quiere
que enmiende su error.
Es su última oportunidad.
¡Gracias!
¡Lo juro por mi vida!
¡A toda costa!
¡Sea como sea!
Lo enmendaré. ¡Dígaselo al presidente!
¡Gracias!
¡Desgraciado!
¡Solo eres el jefe del Departamento
de Investigación Anticomunista!
¿Cómo te atreves a golpearme a mí,
el número dos de este país?
Maldición. Soy Nam Tae-il,
¡el pastor que protege al presidente!
¿Cómo te atreves
a tratarme como a un maldito comunista?
¿Dónde está Choi?
Hui-jun…
Libéralo ahora.
Sí, señor.
DIRECTOR EUN CHANG-SU
Hui-jun,
eliminaré a Eun y te haré director.
Señor…
Le serviré con mi vida.
Es nuestra última oportunidad.
Debemos hacerlo con nuestras vidas.
Camarada Kang.
Genial. Aún nos quedan 30 minutos.
Según un funcionario de la Casa Azul,
un agente de escuchas en la escena reveló
que la hija del director Eun
ha estado ayudando a los espías,
y por eso despidieron al director Eun.
Oigamos al secretario general Nam Tae-il,
que liderará la fuerza especial.
Es lamentable
que la hija del director de la APSN
haya ayudado a los espías del norte.
Prometo aniquilarlos por completo
para el final del día.
Urjo a nuestros compatriotas
a no dejarse engañar por falsos rumores,
y a mantener la calma.
No dejes que te afecte.
Ya no tenemos nada que ver con ellos.
Estoy seguro
de que Nam Tae-il
intentará volar la residencia
porque los rehenes saben quién eres.
Ya te lo dije, no es asunto tuyo.
Tengo que volver.
¿Qué?
Yeong-ro está en peligro.
Si vas, morirás.
Morirás.
Olvídate de ella.
Olvidemos todo y vayámonos.
He llegado hasta aquí para olvidarlo todo.
Pero no puedo hacerlo.
No puedo dejar que Yeong-ro muera.
¿Qué hay de mí?
Yo volví a la residencia para salvarte.
Bien.
Olvídate de mí.
Pero piensa en cómo es tu vida.
Si tomas el barco
podrás vivir una nueva vida.
Puedes vivir con lujos.
¿Aún quieres ir?
Lo siento.
Fuera.
Apúrate y ven al auto.
¡Muévete!
¿Fue usted?
¿No la señora Oh?
No me guardes rencor.
Solo sigo órdenes del partido.
Eung-cheol y Gyeok-chan…
¿Qué les pasó?
¿Creíste que vivirías
después de traicionar a tu país?
Debieron matar a su líder traidor
e inmolarse.
Como guerreros revolucionarios.
Entonces…
¿usted, que vive
como un guerrero revolucionario…
ha sido feliz?
Tuvo que ocultarle su identidad a su hijo.
Seguro que no fue un buen padre.
Me siento…
mal por usted.
Me da pena.
Si sobrevivo a esto,
¿tendré…
que vivir como usted?
No le temo a la muerte.
Pero…
Yeong-ro está en peligro.
Nam Tae-il tomó el control.
Sabe…
lo que le pasará a usted, ¿no?
¡Maldita sea!
¿Sabes a quién llamé?
Conoces al profesor Choi Seong-muk
de la Universidad Humboldt
de Alemania, ¿no?
No sé de qué habla.
Cuando estudiaba en Alemania,
visitaba la casa del profesor
con mis amigos,
y un día,
me topé con un hombre que se iba
tras ver al profesor en la recepción.
Creo que fueron unos seis segundos.
Luego el profesor nos dejó
probar el licor de bilis de oso
que le regaló aquel hombre.
El olor del licor
era tan fuerte que nunca pude olvidarlo.
Y encontré esto
en tu cuarto ayer.
Dios mío.
Lo siento mucho, señora. De verdad.
Sé que no puedo beber alcohol
en la residencia, pero…
Cuando olí esto,
lo recordé perfectamente.
El hombre con el que me topé
en casa del profesor Choi…
eras tú.
No, no podría ser yo.
Soy
la directora de esta residencia
desde hace diez años,
cinco meses y 12 días.
Así que no intentes decirme
que estoy equivocada o que vi mal.
¿Vas a denunciarme?
Estás muriendo de un cáncer terminal.
¿Por qué eres tan entrometida?
Lo sabía. Tenía razón.
Eres un espía del norte, ¿verdad?
Como Jo Ja-lip en China,
como Park Seung-cheol en Alemania,
como Kanemoto Tatsuya en Japón,
y como Kim Man-dong.
¿Sabes cómo me las he arreglado
para ocultar mi identidad durante 30 años?
Matando sin piedad
a todos los que descubrieron quién era.
Muy bien.
Haré una excepción
y te daré una última oportunidad.
La oportunidad de contribuir
a la unificación conmigo
y pasar a la historia
como una mártir revolucionaria
antes que morir como un simple directora
que nadie recordaría.
¿Qué dices?
¿Eso es un no?
Si tengo que vivir esclava
de una ideología,
elijo morir como Song Hui-ju.
¿Esclava?
El amor de nuestro líder supremo
por el pueblo…
¿Amor?
No tienen libertad, ¿cómo va a ser amor?
¡Dice que los ama,
pero los engaña, los explota
- y los gobierna con el miedo!
- ¡Maldita zorra!
Una zorra como tú no le arrancaría
un cabello a alguien
aunque eso hiciera
del mundo un lugar mejor.
¡Te equivocas!
Yo también
solía soñar con un mundo equitativo.
¡Porque yo también era
una marxista apasionada!
Pero…
¿ese mundo existe para una sola persona?
¿Tiene sentido para ti?
Eso no es un mundo equitativo.
¡Todos para uno!
¡Y uno para todos!
El lema clave de nuestro partido.
Todos somos iguales
y vivimos bien en el norte.
No seas absurdo.
Debes haber visto y oído
muchas cosas siendo espía,
así que debes saber
que solo una persona lleva
una vida libre en tu país.
No sabes nada. ¿Cómo te atreves?
En esta tierra capitalista y podrida,
solo les importa
comer bien y vivir bien. La vida corporal.
Para nosotros,
nuestra vida política inmortal
es más importante.
¿Qué? ¿Vida política?
¿Inmortal?
Eso suena a secta seudorreligiosa.
Ustedes no lo entienden.
Nunca lo entenderán.
¡Son alimañas que viven sin ideología!
¿Cómo pueden
entendernos?
Ahora puedo verlo.
Me siento…
muy mal por ti.
Me das… pena.
Eung-cheol y Gyeok-chan están…
Estoy segura de que los mataron.
Como peones descartables.
Cuando llegues a Qingdao,
deberías irte a un lugar más seguro.
Tómalo.
Camarada Kang.
Si tienes esto,
no intentarán matarte precipitadamente.
Si puede salvarte la vida,
es suficiente para mí.
Lo necesitas para vivir una vida cómoda.
No me pongas
más triste de lo que estoy.
Eung-cheol, Gyeok-chan y yo
somos considerados traidores.
Nuestras familias corren peligro.
Por favor, llévalos
a otro país por nosotros…
y ayúdalos a vivir cómodamente.
Lo haré.
Cumpliré esa promesa pase lo que pase.
Gracias.
Me llamo Eun-hye.
Kim Eun-hye.
Espero…
que vivas una vida normal y feliz
como Kim Eun-hye…
dejando atrás tu vida
como Kang Cheong-ya y Colina Moran 1.
Y yo…
DEVUÉLVANME A MI HIJA
BASTA DE ESTA MASACRE PERVERSA
OPERACIÓN MILITAR
NO CRUZAR
Por favor.
Por favor…
salve a las estudiantes.
Cuando Nam Tae-il tome el control,
intentará volar la residencia
de inmediato.
Liberaré a las estudiantes
antes de que llegue.
La APSN es experta en callar a la gente.
No será un problema.
¿Y tú?
Yo…
me callaré el resto de mi vida.
Haré declaraciones falsas
si usted me lo pide.
"La APSN
se ha esforzado
por salvar a las estudiantes
de los despiadados espías armados
del norte".
¿Cómo puedo confiar en ti?
¡Solo son
jóvenes universitarias inocentes!
¡Lo sabe!
Si ellas se salvan,
traicionaré
mi conciencia y mis convicciones
sin dudarlo.
Muy bien.
Libéralas en cinco minutos.
¡Cariño!
¡Ya ni siquiera eres el director
de la APSN!
- ¡Debes desvincularte de esto!
- An.
Llama a los periodistas.
Nos conviene liberar a las estudiantes.
Gang-mu.
¿Gang-mu?
Señor An.
Escucha.
Reforzamos el equipo SWAT
y la residencia está rodeada.
Y no hay periodistas en la escena.
Te lo advierto.
Cualquiera que salga de allí
será asesinado de inmediato.
An.
Lo siento,
pero necesito que se vayan ahora.
Salgamos de aquí.
Ya viene Nam Tae-il. ¡Debemos irnos!
BATATA ASADA
PARADA DE TAXIS
Oye, espera. Tienes que pagar.
No, mira eso.
Mira allí.
PARK MU-YEOL, CANDIDATO NÚMERO 1
UN PAÍS SIN CONFUSIÓN
Destrúyelo.
¡Paren!
¡Detente!
Esto no tiene precedentes.
¿Por qué usted, el secretario general,
vino con un tanque?
¿Es una operación planeada?
Compatriotas,
soy el general Nam.
Yo crucé el río Han con tanques
y salvé al país de la crisis.
Y he venido en persona
para castigar a los malditos comunistas
que tienen rehenes
en plena capital de Corea.
Me aseguraré
de acabar con esto por completo.
¡Avanza!
- Dios mío.
- Oye, muévete.
¡A un lado!
El secretario general Nam Tae-il
ha llevado el M48 Patton
del Comando de Defensa de la Capital
a la Universidad Hosu.
Si se declara la ley marcial,
es probable que pronto envíen tropas
a la Universidad Hosu.
El Ministerio de Defensa Nacional
aún no ha hecho ningún anuncio,
pero, como los espías podrían inmolarse,
- el Ejército parece…
- ¿Es un tanque?
- …haber tomado…
- ¡Sí!
- una postura firme.
- ¡No! ¿Qué hacemos?
Lo que estoy viendo
es un tanque, ¿no?
¿Dicen que el tanque vendrá aquí?
¿Vamos a morir?
¿Qué hacemos ahora?
¿Y ahora qué? ¡Eres el único
aquí que puede pelear con un arma!
¡No quiero morir aquí!
¿Adónde fueron los espías
que provocaron esto?
- ¿Se escaparon…
- Tranquilos.
…después de ponernos en peligro?
- ¡No quiero morir!
- ¡Cálmense!
SOMOS VÍCTIMAS DE LA ESTRATAGEMA ELECTORAL
Antes de que entren…
saldremos de la residencia.
Vamos al oratorio. Ahora.
¡Vamos!
Vamos. ¡Rápido!
- ¡Rápido!
- ¡Tengo mucho miedo!
- Tengo miedo.
- Vamos.
- ¡Saludo!
- Bienvenido.
- Señor.
Oye.
¿Por qué sigue aquí ese cabrón?
¿Eh?
¿Crees que puedes estar aquí
como se te da la gana?
¡Sáquenlos!
- Por aquí, señor.
- Oye, pásame el detonador. Ahora.
¿Buscas esto?
Cabrón…
¡Cariño!
Cariño.
Idiota.
Han-na dijo en la radio
que mataríamos a las estudiantes.
Debemos
salvarlas para ganar la elección.
Debemos salvar a las estudiantes.
¡El presidente dio la orden
de matarlas, cabrón!
- ¡El presidente lo ordenó!
- ¡Sáquenlos de ahí!
- ¿Cómo te atreves?
- Tranquilo.
Vamos al hospital primero.
Espera.
Sí, Seung-jun.
Deja ir a Jang Han-na.
¿Jang Han-na, señor?
¿Quieres convertirte
en el enemigo de Código Uno?
¿Qué te pasa?
Bueno, pero la están interrogando
sobre la transmisión.
¡Ahora!
Sí.
Entendido, señor.
- ¿Cómo te fue anoche?
- Lo perdí todo.
- ¿Lo has perdido todo?
- Sí.
De acuerdo. Invitaré yo esta noche.
- ¿Qué haces?
- ¡Oye, detente!
Atraigamos al equipo SWAT
hacia la puerta principal.
Yo lo haré.
Si sostengo la pancarta que hicimos
en la azotea,
¿no subirán a buscarme?
No, es demasiado peligroso.
Será mejor atraerlos
llamando a An Gyeong-hui.
Es el que mató a mi hermana, ¿no?
Lo llamaré por radio.
Gang-mu.
¡Gang-mu!
Han-na. ¿Qué diablos pasó?
Te lo diré en persona.
Conduzco un autobús a la residencia.
Muy bien.
Los atraeremos a la puerta principal,
- ven a la cabaña.
- Bueno.
Llegaré en 15 minutos.
Dame la radio.
¿Hola?
Se encuentra al oeste.
¿Hola? ¿Señor?
¿Me oye?
¿Qué pasa ahora?
Te dije que no me llamaras.
Escuche.
Algunas chicas subieron a la azotea
con una pancarta que dice
que esto es una estratagema electoral.
¿A la azotea?
¿Y Gang-mu?
Está en la azotea
protegiendo a las chicas.
Tiene que perdonarme. Debo vivir para…
Entendido.
¿Quién es? ¿Podemos confiar en ella?
Ella me dijo que Kang Cheong-ya
era una espía del norte.
Lleva todas las fuerzas
cerca de la cabaña a la puerta principal.
Y diles que entren.
Sí, señor.
Buen trabajo.
Es la salida de emergencia
del subsótano, ¿sí?
- ¡Sí, señora!
Rápido.
- Está en el subsótano.
- Rápido.
- ¡Yeong-ro! ¡Rápido!
- ¿Sí?
- Ten cuidado.
- Rápido, señora Oh.
Sí. Ahora las alcanzo.
¡Vamos! Rápido.
- Mi hijo…
- ¿Señora Oh?
¡Señora Oh!
La señora Oh…
¿Están bien?
Gang-mu, estoy frente a la cabaña.
Date prisa y sal con ellas.
De acuerdo.
Vamos. Jang-hui primero.
Y Dong-jae.
Lim Soo-ho.
¿Qué haces aquí?
Eliminé a todo el equipo SWAT
que estaba aquí. Así que sácalos ahora.
Tengan cuidado.
Por aquí. Vamos.
Mocoso. Te dije que esperaba
no volver a verte.
Yeong-ro…
No la veo.
Tampoco veo a Pi.
¡Gang-mu!
Gang-mu, ¿no vienes con nosotros?
Han-na, aún hay gente adentro.
Ve. Te alcanzaré.
¿Qué?
Lee Gang-mu.
Ni se te ocurra morir ahí.
Te mataré si lo haces.
Moriré en tus manos si tengo que morir.
Así que no se preocupen
y vayan sin mí. Ahora.
Cuarto piso, despejado.
Objetivo no encontrado.
¿Qué?
Vuela el segundo piso
donde están las estudiantes.
¡Ahora!
Explosivos, al segundo piso. ¡Rápido!
Copiado.
¡Debemos apresurarnos!
¡Vamos!
¡Señora Oh!
- ¡Señora Oh!
Soo-ho.
¡Capitán, tengo el objetivo!
- ¡Son ellos!
- ¡Abran fuego!
¡Lim Soo-ho!
¡Al oratorio!
¡Esquiven!
- ¡Al oratorio!
- ¡Más rápido!
¡Vayan al oratorio! ¡Rápido!
Soo-ho…
Soo-ho.
Al oeste. ¡Muévanse!
¡Ahí!
¡Soo-ho!
¡Soo-ho! Yo te cubro, tú sal con Yeong-ro.
Hay un jeep negro cerca de la cabaña.
Sal con Yeong-ro ahora mismo. ¡Rápido!
¡No!
Debes ir para mantenerlos a salvo.
¡Vete con Yeong-ro, cabrón!
¿Me oyes?
Obedéceme, mocoso.
Gang-mu.
Debes salir para que estén a salvo.
Sal con Yeong-ro ahora mismo.
Sígueme.
¿Qué? ¡No!
¡No!
¡Muévanse! ¡Preparados para disparar!
¡El objetivo está allí!
¡A cubierto!
¡Tú! ¡Avanza!
¡Cabrones!
Esperen aquí.
¡No, Yeong-ro!
¡Yeong-ro!
Vamos.
No…
Yeong-ro…
¡Entren!
Vamos.
Baja.
¡Rápido! ¡Baja!
Unidad tres, bloqueen la puerta principal.
RESTRINGIDO
No…
¿Estás bien? ¡No!
Soo-ho…
Nam Tae-il,
soy Lim Soo-ho.
¿Me oyes?
Volví…
Volví a la residencia
con los 300 millones.
Maldito comunista.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Swiss…
Swiss BR Bank…
El número de cuenta…
es 492975
YMS.
Y la contraseña…
solo la sabemos…
Yeong-ro y yo.
¡Espera! ¿Cuál es la contraseña, imbécil?
La contraseña… ¡Maldita sea!
RESTRINGIDO
¡Soo-ho!
No.
No…
No, Soo-ho…
Yeong-ro.
Escucha bien lo que te voy a decir.
No…
¡No!
¡Suelta el arma!
Si te rindes ahora, la chica vivirá.
- Maldición.
- No…
¡Suelta el arma!
¡A un lado!
¡No!
¡Acábenlos!
- ¡No!
- ¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego!
Yeong-ro.
No…
- Yeong-ro.
- Soo-ho…
Yeong-ro…
Debes vivir.
No importa… lo difícil que sea.
¿Sí?
Soo-ho… ¡No! ¡Soo-ho!
- ¡Soo-ho!
- ¡Bajen las armas, imbéciles!
¡Bájenlas! ¿Quién te dijo que dispararas?
- Oye, ven aquí.
- ¡No!
- Fuera de aquí.
¡Soo-ho!
¡Sal ahora mismo!
Esta tarde, el Partido Aemin celebró
la elección de Park Mu-yeol
en el Centro de Exhibiciones Hankuk
en Gangnam.
Asistieron 8000 personas ilustres
de distintos círculos.
CONFISCADO
LIBRETA BANCARIA ARCOÍRIS
En su discurso de celebración,
el presidente electo Park Mu-yeol dijo
que su elección no fue una victoria
para él y su partido,
sino una victoria para los que desean
estabilidad y crecimiento democrático.
Al aliviar la disparidad entre clases,
generaciones y regiones
durante su campaña,
se comprometió a convertir el país
en una nación del primer mundo.
Mientras tanto, algunos sospechan
de las conexiones entre Park Mu-yeol
y Nam Tae-il,
ex secretario general del Partido Aemin,
Eun Chang-su, exdirector de la APSN,
y An Gyeong-hui, exjefe de la OPC,
junto con el expresidente Jo.
Pero los partidarios del presidente
afirman que es un rumor falso
que esparcieron para anular su elección,
y que no habrá ninguna reserva
al revelar la verdad
detrás de la estratagema electoral.
LIBRERÍA SIEMPREVIVA
GRAN EVENTO 1987
GRAN BARATA
FESTIVAL DE VACACIONES DE VERANO 1988
GUÍA DE LA RESIDENCIA
UNIVERSIDAD FEMENINA HOSU
CAFÉ ROMA
Yeong-ro.
Recuerdo
cuando nos conocimos en el café.
Cuando te vi poner las manos
para que la torre de cerillas
no se derrumbara.
Para ser sincero,
siento algo por ti desde entonces.
Si yo fuera…
un chico normal …
¡Espera!
¿Quieres…
salir…?
Te habría invitado…
a salir ese día.
Y luego nosotros…
habríamos sido novios, ¿no?
CAFÉ ROMA
Quería ir al parque de diversiones
y al cine contigo…
Quería…
pasar mucho tiempo contigo.
¿Cómo…
me convertí en alguien que no debería
quedarse a tu lado?
Pero yo nunca
lamenté haberte conocido.
Me has hecho florecer
el corazón, que estaba tan frío.
Gracias.
Me iré, pero…
te recordaré…
Te recordaré…
Te recordaré por siempre.
Yeong-ro.
Te amo.
En esta alma
adonde quiero ir, pero no puedo,
que echo de menos, pero no puedo ver.
No creo que nadie sepa
sobre nuestro amor.
Incluso los momentos que debería olvidar
que quiero amarte.
que quiero
amarte.
Subtítulos: Clara Ubalton